# Оптимизация SerialGC

## Цель

Данная работа позволяет закрепить навыки настройки параметров JVM для работы со сборщиком мусора SerialGC, а также использования инструментов мониторинга (VisualVM) для анализа производительности приложения.

---

## Описание задачи

Приложение генерирует большое количество строк, которые попадают в `Young Generation` и затем перемещаются в `Old Generation`. Из-за этого возможны `Pause Full` сборки мусора. Цель задания состоит в том, чтобы настроить параметры JVM так, чтобы
приложение отработало без единой полной сборки до завершения своей работы.

---

## Шаги выполнения

1. Установить и настроить VisualVM с плагином Visual GC.
    - Убедиться, что приложение можно мониторить через VisualVM.

2. Настроить параметры запуска JVM для приложения:
   ```bash
   -XX:+UseSerialGC -Xms128m -Xmx128m -Xlog:gc*::time
   ```

3. Запустить приложение и наблюдать за логами сборщика мусора. Убедиться, что строки вида:
   ```
   Pause Full (Allocation Failure)
   ```
   присутствуют.

---

## Вывод

После настройки параметров `-XX:SurvivorRatio=1` и `-XX:NewRatio=1` удалось избежать появления полной сборки мусора (`Pause Full`) на протяжении всего выполнения программы.

- **SurvivorRatio=1**: Увеличивает размер Survivor Space, что позволяет объектам дольше оставаться в Young Generation.
- **NewRatio=1**: Увеличивает объём Young Generation, что позволяет обрабатывать больше объектов без продвижения в Old Generation.

---

## Результаты мониторинга

- Приложение успешно отработало 30 секунд без полной сборки мусора.
- Логи GC подтверждают, что обрабатывались только `Minor GC`:
  ```
  Pause Young (Allocation Failure) 54M->33M(106M) 9.842ms
  
