# Эмулятор кэша
Приложение демонстрирует использование различных типов кэшей в Java: `SoftCache` и `WeakCache`. Пользователь может выбрать тип кэша, загрузить файлы в кэш и извлечь их при необходимости.

## Описание
В этой программе реализованы два типа кэшей:
- **SoftCache** - использует слабые ссылки для хранения объектов. Объекты удаляются из кэша только если в памяти не хватает места.
- **WeakCache** - использует слабые ссылки для хранения объектов, при этом объекты могут быть очищены сборщиком мусора в любое время, когда нет других ссылок на них.

Пользователь может выбрать тип кэша при запуске, а затем взаимодействовать с программой для выполнения следующих операций:
1. Установить директорию кэша.
2. Загрузить файл в кэш.
3. Получить файл из кэша.
4. Выход из программы.

---

## Требования

- **Java 21**
- **Maven** версии 3.x или выше

---

## Сборка проекта

### Клонирование проекта
Клонируйте репозиторий с проектом:
   ```bash
      git clone https://github.com/OtusTeam/Java-Advanced-11-homework.git
   ```
   ```bash
      cd hw01-references-in-caches
   ```

### Сборка проекта
Для сборки проекта выполните:
   ```bash
      mvn clean install
   ```

### Запуск приложения
Запустите программу через Maven:
   ```bash
      mvn exec:java -Dexec.mainClass="Main"
   ```

После запуска приложение отобразит следующее меню:
   ```bash
      Choose cache type: 1. SoftCache, 2. WeakCache
   ```
Затем, в зависимости от выбора, программа предложит взаимодействовать с кэшем, выполняя следующие опции:

* Установить директорию для кэша.
* Загрузить файл в кэш.
* Извлечь файл из кэша.
* Выйти из программы.

### Как работает код
Программа включает в себя следующие важные компоненты:

* **Cache** - интерфейс, представляющий кэш. Реализован в виде двух классов: `SoftCache` и `WeakCache`.
* **Emulator** - класс, управляющий кэшом, принимающий в качестве зависимости реализацию интерфейса `Cache`.
* **Main** - основной класс программы с точкой входа, где пользователь выбирает тип кэша и взаимодействует с приложением через консоль.